으 으 으 으 으
[음악]
것입니까
가터 비용 성심 상담소 소정 홍성남 신부 입니다
예 오늘은 제가 조금 순 소리를 해야 될 것 같습니다
예 저는 제가 어 상담 일을 시작하면서
음 참 많은 곳을 강의를 다녔습니다
뭐 분담 침을 생활도 나름 그렇게 했구요 근데
여러 지 그 경험을 하면서 제가 느꼈던 것은 음
어느 성당이나 참고 초 아픈 분들이 있구나 하는 것이었습니다
에서 이 성당 마더 터줏대감 들이 계시는데
2분들 중에 정말 말 없이 봉사는 분들이 계신가 하면 은
봉사를 한 거 같은데 쥐 서 들어가 싶을 편하게 만드는 분들도 적전
해보았습니다
예 를 들면 다른 50점 들에게 장소를 하는 겁니다
왜 성당에서 기도하자고 떠드는 거야
혹은 왜 기도는 안 하고 놀러만 다니는 거야
또 심지어 한번 널 손에 묵주를 들고 다녀야지
등등 이런 잔소리를 어떻게 해야 되는 분들이 있습니다
자 이런 잔 술을 하는 이유는 무엇일까요
사실 그 밑바닥에 깔려있는 생각은
나처럼 살아봐 라는 어멈 방자한 생각이 밑바닥에 깔려 있습니다
자 이 부분들에 대해서 좀 분석을 해 드릴겁니다 왜냐
이번 들이 잔소리가 너무 심해서 심야 칼 신자 분들이 이 분들한테 눌려
지내는 것을 범어 나 많이 보았기 때문에 그렇습니다
그래서 오늘은 이 진상 신앙인들의 심리가 어떤 것인가 에 대해서 좀
설명을
지금 선시 인 어
꼽고
커플 없이 태그
컴플렉스 라는 것은 유일한 심리학자가 설명한 바가 있는데 뭐 업된 욕구를
중심으로 무의식 안에 결합된 관념 들의 복합체 이다 라고 아주 어렵게
설명했습니다
자 어쨌건 이 컴플렉스 용례 에서 우리가 가장 힘들어하는 것 가장
괴롭히는 것이 바로
10 등 컴플렉스 입니다 예 10등 합니다 그렇죠
자 이 컴플렉스 주면서 골치 골치아픈 먹고
먹었던거
이 10등 넘은 이게 오래 지속되고 정도가 채나 치면 피해의식에 도달하고
피해망상 수준까지 이룰 수 있다 라고 이야기를 합니다
열등감 온 감정 상태이고 p 의식은 사고 형태인데
열등감이 심한 사람들은 외적으로 되게 권위주의적인 태도를 많이 팝니다
다른 사람 들렀다가 누르려고 하는 거 정말 권위는 무엇인가 같은 스
분야의 마스터가 돼서 사람도 로 더욱 공공연하게 인정 받는 거 이게 진짜
권입니다
그래서 정말 걷는 사람들은 거기를 아무리 입니다
자 이거 너 권이 떠 얘기하지 않아도 사람들이 다 찾아 5쪽 그게 정말
권위 있는 사람인데
아는건 쥐뿔도 없으면서 열등감이 많은 사람들은 자기 권위를 내세우고
싶어합니다 내가 누군데
내가 뭐 하는 사람인데 라고 얘기하는 사람들은 그냥 빙 껍질이 인데 아내
10등 음 가득찬 사람들이다 라고 보시면 됩니다
자 이렇게 열등감이 시원 사람들이 권위주의적인 태도를 보이는 이유는 뭔가
사실은 자기 내면을 왜 내가 있어서 것입니다
내가 이렇게 미쳐 하고 발걸이 롬 떠는 것을 다른 사람이라 모터 같이
하는 이런 두려움이
권위주의를 나타나는 거야
나한테 감히 덤비지 못하게 소리를 지르고 찬 소를 해야되고
나처럼 사과하면서 오만 방자한 짓을 하는 것이 바 하는 것이죠
어떤 이렇게 너트 감히 심한 사람들은 편집증적인 p 의식이 있어서 늘 주
의 싸움 들어왔다 의심을 한다고 합니다
자 아들로 라고 하는 심리학자는
[음악]
알프레드 아들러 이 아들러는 10등 험해서 참 그랬던 연관 그런분 였죠
이 알프 알프레드 아들러 그 이런 얘기 되십니다
권력의 의지 라는 책에서
사람은 누구나 권력을 획득해서 자신들의 뿌리깊은 10등 넘을 극복하려
돈다 라고 말했습니다
1 집 아들들이 생모 하려고 노력하는 거 예
이런 것들이 이제 열등감을 벗어 넌 연도를 이라는 거죠
물론 그렇게 하는 것이 바 나쁘다는 싼 입니다
사람이라고 누구나 성공을 해서 자기 10 등을 해소하고 싶어지죠
그런데 문제는 이런 열등감을 해서는 것이 긍정적인 방향이 아니라 부정적인
쪽으로 갈 때 그 때 주위 사람들에게 피해를 줄 수 있다는 것입니다
그것이 바로 거만한 태도를 보이는 것이 이 거만한 태도를 보여서 자기
10대 음 해소하려 하는 것이 있는데 사실은 자기 안에 있는 피해의식
찌질한 자기 자신 걷다가 어떻게 던 은폐하고
자기가 갖고 있는 p 의식을 만 해 볼 주는 그런 행동 이라는 것이죠
너 이것은 일종의 자기 기만 입니다
파이널 소인과 동시에 자기 자신도 속이는 행위다 라고 얘기 하죠
자신의 내면에 자리잡은 부정적인 감정을 회피하는 위한 자구책 에 지나지
않는다 라고 이야기를 합니다
자 10등 마음을 가진 심한 사람들은
성공했던 욕구가 아닌 야심을 가지는 경우가 말이지
야망 버 야심은 다르죠
예 야망 이라는 것은 내가 좀 더 큰 인물이 돼서 많은 사람들에게 베풀고
많은 사람들로부터 인정받고 싶은 거야 망 입니다
야심은 이게 좀 애매하죠 따른 사람들 내리 눌러 가지고 없고 10
강제적으로 존경을 얻고 싶어 강제적으로 인정받고 싶은 좀 어쩌 꼭
부정적인 그런 감정을
나 싶니 라고 합니다 자 열등감 의 기원이 어떤 것이든 결과적으로 생긴
지나친 야심은
신앙심이 강한 사람에게는 종교적 도덕적 형태를 취한다
그러십니까 4 내가 다른 사람들과 싸워서 인력 5 하는 그 영역이
종교적인 영역 안에 들어왔을 때의
도덕적인 야심을 했다가 부리기 시작한다 라는 것이죠
자아가 타인을 이기는 싸우면 부드러워서 도덕적인 영역을 선택한다
그리고 도덕적으로 모든 사람들 위에 올라서 리는 욕구를 보인다 그 얘기
합니다
그래서 사람들이 보이는 도덕적인 약간의 하자 들에 대해서 장소를 시작
예 잔소리 라는 것은 상대방을 나보다 하차 꼭 못하다고 여길 때 하게
되는 것이 잔소리 입니다
실제로 내가 저사람 어엇 옹벽이 다 그럴 때는 대화를 맞춤
내 의견을 얘기하고 상대방의 귤을 같아 들어 초 그런데 남의 얘기를 듣지
않고 일방적으로 지시적 으로 잔 술을 하는 것은 사실은 자기 자신이
찌질한 인간이라고 하는 그런 열등의식 때문에 잠수를 한다는 것이 심약자
들의 공통된 의견입니다
그런데 이것이 종교계 않을 들어가지고
덕 이라는 곳으로 위장이 된 채로 밖으로 당할 때는 사람들이 그 사람이
되어서 정말 질이 아까 감정을 가진다는 것이 5
말은 맞는데 참 피곤하다 그런 느낌을 간다는 것입니다
애구 수프림 에 c 라는 것입니다
이 좌우 월급을 갖고 있는 사람들은 도덕적 종교적 으로
하찮은 내용을 4 선점이 이르기까지 강조하는 책략을 씀으로써 자기를 다른
사람보다 높이 끌어올 요구한 더 것입니다
자 이거 를 가장 많이 썼던 게 누구냐 발이 4 해드렸습니다
에어 슈프리머시 그 갖고 있는 사람들이 다른 사람들 떼쓰는 그렇 도덕적인
책략 들은 듣다 봅은
아 참 저자나 다 그런 느낌을 받을 때 거예요 요만한 것에까지 일일이 다
11일 거는 겁니다
그냥 넘어갈 수 있는 것인데 또 1 일에 다 비난을 합니다
그렇게 하는 이유는 내가 소극적으로 니들 부터 월 뜸해 라는 것으로 때가
인정받고 싶어서 그런 것이죠
그 사람들은 전세 듣기 싫으니까
광양 당신 뜻대로 라고 얘기합니다 그런 사실은 마음속으로는 알죠 자는
영광 이렇게 생각한다
그렇죠 네 뒤 제일 많이 욕먹는게 친구들이죠
예 신자 분들한테 찬 서리가 먹는 신부님들 예 자기 열등감이 강한
사람들입니다
어떻게 잘 아냐구요 예 제가 그랬거든요
예
자 어째 거
심약자 들로 는
야심이 종교적 문제 얼마나 개입하기 쉬운지 허용이 사람을
및 업과 악도 순수 선거 부패 선과 악의 심판자 로 만드는 지에 대해서
비판 한 바가 있습니다
전자 업을 검마 모인 사람들은 자기가 심판자 의 역할을 하려고 합니다
그건 잘못된 거야 내가 상대방이 되서 판단할 수 있는 버넌 을 가진 자리
있다고 하는 자기 과대망상 에 빠지는 것입니다
이게 진짜 문제라는 것이죠
신앙심이 강은 사람들의 열등감은 지나친 야심으로 변질 돼서 다른 사람을
도덕적으로 판단하고 시판 다 그의 자 추구는 추는
도도 영역의 있으므로 파이널 도덕적으로 경제 하는 것이 자신을 자기 자주
높이는 것이 되기 때문이다
그래서 다른 삶에 대한 험담을 하지 않으려 노력한다 하더라도 무의식적으로
타인을 계속 단자는 모습을 보입니다
눌어 걸려 온다거나 사람 우시 한다거나 따른 섬이 인사를 한테 받질
않는다 거라
남에 대한 험담 하지 않는데 그럼 무의식적 인
자기 표했다 하는 것 이게 험담을 하는 것보다 더 안 줬다고
아들러는 이야기를 합니다 의식적 단주는
의식적인 것보다 더 덕 완전치 못하다 라고 얘기를 합니다
자 이렇게 종교적인 열등감 도덕적인 야심을 가진 분들에게 도움이 될만한
그런 말씀 하나 전해드릴까 합니다
자 우리는 배움을 업계에서 이 새 왔다 태어나는 순간 누구나 예외없이
삶이란 학교에 등록한 것이다
수비 하루 24시간 인 학교에 살아있는 한 수근 계속했다
그리고 충분히 배우지 못하면 수업은 언제까지나 반복될 것이다
우리가 배워야 될 과목은 사람 관계 상실 두려움 있네
받아들임 용소 행복들이 다
그리고 나아가 예 수업은 궁극적으로는 내가 누구인가 하는 깨달음 으로
우리를 데려 온다
우리가 이 수업을 다 마치고 나면 답이 간 우애를 벗고 날아오르는 것처럼
우리의 영혼을 육체로 또 해바 하는 것이 허락 뜬다 이것이 진현 의미의
부활이다 라는 말씀입니다
한번 잘 새겨 들으시기 바랍니다
여러분들의 행복한 하루를 이어서 강복 드립니다
전용 하셨는데요 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내리셔서
길 멍게 하소서 아멘
홍성남 준비없이 입니다